Clase 1
23 08 2022
Catedra

Economia: es una ciencia que se estudia con el metodo cientifico

> somos considerados seres economicos 
> somos considerados INDIVIDUOS en economia

tomamos de decision de venir a clases, eso es una decision economica, ya vemos como organizar de mejor manera nuestro tiempo

porque la economia se convierte en una ciencia social??
porque abarca la satisfacion humana

INDIVIDUALIDAD: tomamos decisiones individualistas, esta individualidad no solamente es una persona sino tambien una empresa.

MICROECONOMIA: es el estudio de elecciones que hacen los individuos, empresas y gobiernos y la interaccionde esas decisiones en los mercados.
estudia: precios y cantidad
efectos de la regulacion gubernamental y de los impuestos

MACROECONOMIA: se refiere al estudio del funcionamiento de la economia nacional y de la economia global
estudia: precios promedio y ejemplo total, ingreso y produccion
efectos de los impuestos, del gasto gubernamental y de los deficit presupuestario sobre el empleo e ingreso totales
efectos del dinero y de las tasas de interes

ESCASEZ Y ELECCION
necesidades infinitas (por cada individualidad) - recursos escasos
> Eleccion: atravez de la piramide de maslow

las necesidades vuelven a aparecer una vez que se solucionarion
algunas rapido y otras a lo largo de el tiempo

si yo puedo escoger se escogera lo que uno mas prefiera.

egoismo != individualismo

Familia (es una individualidad)
2 o mas peronas distribuyen sus ingresos para lograr sus objetivos

Porque nos relacionamos como sociedad
porque podemos solventar nuestras necesidades de recursos
interactuar e intercambiar

ESCASEZ
diferenciar el concepto de escasez y pobreza
escasez se enfoca en la poca posibilidad de solventar una necesidadad
mientras que la pobreza hace referencia a una necesidad fundamental para vivir

PROBLEMA ECONOMICO
BIENES O SERVICIOS
son todos aquellos objetos que se valoran o se producen para satisfacer las necesidades de la gente.

OBJETO: algo que ocupa un lugar en el tiempo y/o espacio.

VALOR: decision de seder a cambio (que nace de las necesidades).
PRECIO: costo que tiene un objeto o servicio.

DESEO VS NECESIDAD







